"(بوريال)، (أراضي التاج)"
"(عش العقاب)، (وادي آرين)"
"(وينترفل)، (الشمال)"
"(السور، (الشمال"
"(فايس دوثراك)، (إيسوس)"
العرش الحديدي : لعبة عروش
(الموسم الأول - الحلقة (6
"تاج ذهبي"
المعذرة يا صاحب السمو
ليتني أستطيع النهوض
أتعرف ما فعلته زوجتك؟
لقد امتثلت لأوامري
لم أحسبها قادرة -
كيف تجرؤ على إيذاء ذويّ؟ -
...أنا ساعد الملك -
سابقاً -
سوف تُحاسب على أعمالك
!اخرسا أنتما الاثنان
،(كاتلين) ستطلق سراح (تيريون)
(وأنت ستصالح (جايمي
لقد ذبح رجالي
كان اللورد (ستارك) ثملاً
وخارجاً من ماخور
(حين هاجم (جايمي -
اسكتي يا امرأة -
لقد فرّ (جايمي) من المدينة
دعني أرجعه للعدالة
حسبتك ملك -
اعقدي لسانك -
لقد هاجم أحد شقيقايّ
واختطف الآخر
،يجدر بي ارتداء الدرع
وأنت الفستان
سأفتخر بتعليقها على صدري
،علقيها في صمت
وإلا سأكرمك ثانية
هل ترى ما تفعله بي؟
زوجتي المحبّة
لم يكن حرياً بي صفعها
لم يكن تصرفاً ملكي
،إذا لم نتحرك
ستندلع حرب
أخبر زوجتك أن تحيل
ذلك الزعبوب النجس
(إلى (بوريال
،تسلّت بما يكفي
ضع حداً للمسألة
أرسل غراب، مفهوم؟
و(جايمي لانيستر)؟
ماذا عنه؟
أنا مثقل بالديون حتى العظم
لوالدها اللعين
أجهل ما وقع بينك
وبين أولئك الشُقر الحثالى
،كل ما يهم
،هو أنه لا يمكنني الحكم
(إذا آل (ستارك) وآل (لانيستر
يتناحرون
كفى إذاً
كما تأمر يا سموك
،بعد إذنك
(سأعود إلى (وينترفل
لتسوية المشكل
يستحيل، أرسل غراب
أريد منك البقاء هنا
أنا الملك، أنال ما أشاء
لم أحب شقيقايّ قط
اعتراف أليم، لكنه واقع
كنت الأخ الذي اخترته
سنتكلم بعد عودتي من الصيد
الصيد؟
القتل يصفي ذهني
العرش بعهدتك في ظل غيابي
ستكرهه أكثر مني
...التارغيرية
بحق السّبع، كفّ حديثاً عنها
الفتاة ستموت
لا أريد سماع المزيد بشأنها
،أعد وضع الشارة
،وإذا نزعتها من جديد
أقسم بتعليق تلك القذارة
(على (جايمي لانيستر
تأذيت
تمهل
متى ستخبره؟
ليس الآن
العين بالعين
(يجب أن يدفع آل (لانيستر
(ثمن ما فعلوه لـ(جوري
إعلان الحرب؟ -
بل إقامة العدل -
(سوى سيد (وينترفل
يمكنه دعوة تابعيه وتشكيل جيش
لقد هاجم ذابح الملك والدك
،في قلعة الصخرة
...سيكون بعيد المنال
هل تريد السير على قلعة الصخرة؟ -
لم تعد صبياً -
لقد هاجموا والدك
سبق وأعلنوا الحرب
من واجبك تمثيل بيتكم
في غياب والدك
،وليس واجبك
لأنه ليس بيتك
أين (بران)؟
لا أدري
ليس بيتي
وحدك في عمق الغياض المظلم
لست بمفردي
أخي برفقتي
لا أراه
هل تخفيه تحت معطفك؟ -
ما أجمله هذا الدبوس -
من الفضة -
سنأخذ الدبوس -
والحصان
ترجل
عجّل
لا أستطيع
السرج، المشابك
ما علّتك؟
هل أنت مُقعد؟ -
(أنا (براندون ستارك) من (وينترفل -
دعوني وشأني
!وإلا سأجعلكم تُعدمون
اقطع له القضيب
واحشره في فمه
لن يساوي شروى نقير
وهو ميت
سلالة (بينجن ستارك)؟
مانس) سيعطينا غلّة)
سحقاً لـ(مانس ريدير) وللشمال
،سنذهب إلى الجنوب
أبعد ما يمكن
ليس هناك سائرون بيض
(في (دورنا
!ألق السكين
دعوه في سلم وسأعفو عنكم
اخرس
ألق سيفك
كلا، إياك -
نفذ -
هل أنت بخير؟
لا أشعر بألم
فتى صلب
،في جزر الحديد
يصبح المرء رجلاً إلا بعد أول قتيل له
أحسنت صنعاً
هل فقدت صوابك؟
ماذا لو خاب سهمك؟
كان ليقتلكما
...لا يحق لك -
إنقاذ أخوك؟ -
كان الشيء الوحيد لفعله
ماذا عنها؟
أبقي عليّ وسأكون تحت طاعتك
نبقي عليها
!(أيها السجّان! (مورد
!أيها القزم المزعج
ما رأيك أن تصبح ثري؟
القزم ما زال مزعج
،عائلتي ثرية
لدينا الكثير من الذهب
أنا مستعد لمنحك
...الكثير من الذهب
!لا ذهب
لا أحمله معي
تباً لك
لا أريد أن أتدرب
حقاً؟
(لقد قتلوا (جوري
أبي جريح
إلى الجحيم هذه السيوف
الخشبية التافهة
يحدوك القلق
أجل -
!جيد -
القلق وقت مناسب للتدرب
لا حين تمرحين مع العرائس والقطط
ذلك لا يحدث أثناء القتال
...أنا لا أحب العرائس
ذهنك شارد
مشاكلك تشتتك
...إذا تشتت تركيزك في المعركة
مشاكل أخرى ستعصف بك
...إذن
كيف عساك تكونين
...سريعة كالأفعى
...أو هادئة كالخيال
عندما تكونين مشوّشة؟
تخافين على والدك؟
أمر طبيعي
هل تصلين للآلهة؟ -
القديمة والجديدة -
هناك إله واحد
"نسميه "الموت
: شيء وحيد نقوله للموت
"ليس اليوم"
أعليها أكل القلب برمته؟
عسى ألا يكون حصاني
إنها تبلي بلاءً حسناً
لن تنجح
ماذا تقول؟
الأمير يركب جواده"
سمعت دويّ حوافره"
كالريح يمضي ممتطاً إياه
أعداؤه سترتجف أمامه"
"وزيجاتهم ستدرف الدماء"
سترزق بولد
لن يكون بـ(تارغيريان) قح
ولا بتنين حقيقي
"فحل الخيل الذي يركب العالم"
فحل الخيل هو كال الكالات
سيوحّد الشعب في كلسار واحد
كل الشعوب ستشكل قومه
الأمير يركب جواده في باطني
!(وسوف يدعى (ريغو
إنهم يحبونها
إنها ملكة حقاً اليوم
لا تدعهم يرونك تحمل سيفاً
(في (فايس دوثراك
إنك تعرف القانون -
لست من سنّه -
هم ليسوا أتباعك -
كل ما تملكه فهو لي -
سابقاً، ربما
ببيضة، يمكنني شراء سفينة
باثنان، جيش
لديك ثلاثتهم -
أحتاج لجيش عريض -
أنا أحمل آمال سلالة حاكمة
أكبر سلالة تسيّدت هذا العالم
وهذا منذ الخامسة من عمري
لم يسبق وأكرمني مخلوق
كما أكرموها في تلك الخيمة
أبداً
ولا نفحة
كيف أحمل عبئي؟
من يمكنه الحكم
دون مال، خوف أو حب؟
تتفاخر بنبلك وشرفك
أتحسبني لا أراك تغمز لأختي؟
أعرف ما ترمي إليه
لا أكثرت
يمكنك الحصول عليها
بوسعها أن تكون ملكتهم
،وتزدرد بسلب الذبائح الدامية
بينما أنت تزدرد بأطرافها
لكن دعني أرحل
يمكنك الرحيل
لكن دون البيض
لقد حلفت باليمين لي
هل نسيت معنى الولاء؟
لم أنسه البتة
وها أنتذا تقف
وها أنذا أقف
!(مورد)
!مزعج ثانية
...بشأن الذهب
!لا ذهب
!لا ذهب -
!اسمعني -
اسمعني
أحياناً، الحيازة مفهوم تجريدي
،عندما قبضوا عليّ
،استحوذوا على صرّتي
لكن الذهب ما زال ملكاً لي
أين؟
لا أعرف مكانه
...لكن حين يطلقون سراحي -
أنت، طليق؟ -
امضي، كن حراً طليق
: هل سمعت بالقول المأثور
"ثريّ مثل الـ(لانيستر)؟"
!بالطبع سمعته
أنت رجل ذكي
(تعرف من هم آل (لانيستر
(أنا (لانيستر
!(تيريون)، ابن (تايوان)
،بالتأكيد
: تعرف أيضاً القول
"الـ(لانيستر) دائماً ما يسدد دينه"
...إذا أوصلت رسالة مني
،(لليدي (آرين
سأكون مديناً لك
سأدين لك بالذهب
،إذا أوصلت الرسالة
،وبقيت على قيد الحياة
الأمر الذي أنوي فعله
أية رسالة؟
أبلغها أني أريد الاعتراف بجرائمي
تود الاعتراف بجرائمك؟
بالفعل
الزنازن السماوية تكسرهم جميعاً
تكلم يا زعبوب
قابل السّبع كرجل صادق
من أين أبدأ؟
،أنا رجل دنيء
أقرّ بذلك
جرائمي وخطايايّ لا تعد
ولا تحصى
...كذبت، غشيت
قامرت وزنيت
،أنا لست بارع في العنف
لكن أعرف شراء الغير
للقيام بالعنف من أجلي
تريدين أمثلة؟
،في السابعة
رأيت خادمة تستحم في النهر
سرقت ردائها
،اضطرت للعودة إلى القلعة
عارية ودامعة العينين
،عندما أغمض جفنايّ
ما أزال أرى ثدييها يتراقصان
،في العاشرة
حشوت جزمة عمي بالهراء
،عندما واجهت جرائمي
لفقتها لاسطبليّ
،المسكين تعرض للجلد
وفلتّ من العدالة
،في الثانية عشر
حلبت أنقليسي في يخنة سلحفاة
،سلخت الثعبان الأعور
عرّيت على سجقي
جعلت الأصلع يبكي
،في يخنة السلحفاة
وأختي تناولتها
أقله، آمل ذلك
ذات مرة، أدخلت حمار
...وخلية نحل لماخور
!سكوت
وبعد؟
ماذا تحسب نفسك فاعل؟
أعترف بجرائمي
،أنت متهم برشوة جِلواز
لقتل ابني
والتآمر على قتل
،زوج أختي
لورد (جون آرين)، ساعد الملك
أعتذر بشدة
أجهل هذه الأمور
قمت بتمثيليتك
حتماً أنت مبتهج
أعده للمعتقل
هذه المرة في زنزانة أضيق
وأكثر انحدار
أهكذا العدالة
تُقام في (الوادي)؟
تتهميني بجرائم
أتبرأ منها، فترميني في زنزانة
للموت من البرد والجوع؟
أين عدالة الملك؟
أنا متهم وأطالب بمحاكمة
،إذا تم إدانتك
،فوفق قانوت الملك
ستدفع الثمن بحياتك
أفهم القانون
(نحن لا نعدم في (عش العقاب
الحياة هنا مقدسة أكثر
افتحوا باب القمر
(تريد محاكمة يا (لانيستر
فلتكن
،ابني سينصت لحججك
وأنت ستسمع حكمه
ثم سترحل
سواء من باب أو من آخر
لا داعي لمضايقته
أطالب بنزال تحكيمي
لك هذا الحق
ألتمس من سعادتك هذا الشرف
دعيني أكون بطلك
الشرف لي
،لقاء الحب الذي أحمله لزوجك
دعيني أنتقم لموته
سأقاتل في سبيلك -
الشرف لي -
امنحيني هذا الشرف
!اجعلوا الشرير يطير
،(سير (فارديس
أنت صامت
هل تريد الانتقام لزوجي؟
بكل قلبي يا سيدتي
لكنه بالكاد يصل لوركي
ستكون صورة مشوهة للعدالة
أوافقه الرأي
لقد طلبت نزال تحكيمي
،وأطالب ببطل
لديّ الحق مثلك
يسرني مواجهة بطله
لا تبتهج كثيراً
(أختار أخي، (جايمي لانيستر
ذابح الملك يبعد بمئات الأميال
من هنا
أرسلي غراب، يسرني الانتظار
النزال سيقام اليوم
هل من متطوع؟
إذاً؟
أيّ أحد؟
...يبدو أن لا أحد يرغب
سأدافع عن القزم
المزيد من النبيذ يا معاليك؟
ماذا كنت أقول؟ -
"الأيام الغابرة" -
بالفعل
أنت صغير جداً لتذكر
ألم تكن أبسط يا (سيلمي)؟ -
بلى يا معاليك -
،كان العدو مكشوف
،مؤذٍ كما يحلو
منادياً بالدم
ليس كالحاضر
هذا يبدو مهيّج للنفوس -
مهيج، أجل -
ليس بقدر الخصيات
في حفلاتك التنكرية
هل سبق وضاجعت فتاة
من (بلاد الروافد)؟
مرة واحدة، أعتقد
تعتقد؟
بل تذكر
وقتها، تصير رجلاً
(إلا بمضاجعة فتاة من (الروافد
وأخرى من كل مملكة من الممالك السبع
"اعتدنا تسميتها "إحراز الثمانية
فتيات كان الحظ حليفهنّ -
هل سبق وأحرزت الثمانية؟ -
أشك بذلك يا معاليك
الأيام الغابرة
أيّ أيام بالضبط؟
حين حارب نصف (ويستيروس) الآخر
والملايين هلكت أم قبله؟
حين كان (أريس) يقتل النساء
والأطفال لأن أصواتاً في ذهنه
أملت عليه ذلك
أو أقدم عندما حولت
التنانين المدن لرماد؟
اكبح جماحك
قد تكون أخي، لكنك تخاطب الملك
،حتماً كان بطولياً
بشرط أن تكون ثملاً بما يكفي
(لحشو عاهرة من (بلاد الروافد
"و"إحراز الثمانية
نبيذ يا معاليك؟
لقد أحرقوا كل شيء تقريباً
(في (بلاد الروافد
حقولنا، مخازننا
مساكننا
اختطفوا نسائنا واغتصبوهن
،وعندما انتهوا
ذبحوهن كالحيوانات
كسوا أطفالنا
بالزفت
وأضرموا النار بهم
قطّاع طرق حتماً
ليسوا لصوص
لم يسرقوا شيء
لقد تركوا شيئاً خلفهم حتى
يا صاحب السمو
،إنك تخاطب ساعد الملك
لا الملك
الملك يصطاد
،سمك
(رمز عائلة (تولي
أليس هذا بيت زوجتك
يا سيدي الساعد؟
،هؤلاء الرجال
هل كانوا يحملون شعار نبالة؟
علم؟
كلا يا صاحب الساعد
،قائدهم
كان أطول بقدم
من أيّ رجل آخر
،رأيته يشقّ الحدّاد لنصفين
يقطع رأس حصان
بضربة واحدة من سيفه
مألوف
الجبل
(أنت تصف السير (غريغور كليغان
(لمَ عسى السير (غريغور
يتصرف كقاطع طرق؟
إنه فارس
يُقال أنه كلب (تايوان لانيستر) المسعور
حتماً تردد على مسامعك أيضاً
ألديك فكرة عمّا سيدفع
(آل (لانيستر
للاحتقان ضد زوجتك؟
(إذا أمر آل (لانيستر
بالهجوم على قرى
...تحت وصاية الملك، فهذا
سيكون بقدر وقاحة
الهجوم على ساعد الملك
في شوارع العاصمة
لا يمكنني إرجاع بيوتك
،أو إحياء أمواتك
لكن يمكنني إنصافك
(باسم ملكنا (روبرت
(لورد (بيريك دونداريون
ستتولّ القيادة
اجمع 100 رجل
(واعثر على السير (غريغور
أوامرك
،(باسم (روبرت براثيون
،أول الاسم
،ملك الأندليين وأوائل الرجال
عاهل الممالك السبع
،وحامي المملكة
أكلفكم بإقامة عدالة الملك
(في حق الخائن (غريغور كليغان
والضالعين في جرائمه
أشجبه وأنبذه
أجرّده من كل رتبه وألقابه
أنزع حيازته لممتلكاته
وأحكم عليه بالموت
هذا قرار صارم
(يستحسن انتظار عودة الملك (روبرت
(المايستر الكبير (بايسيل -
سيدي -
ابعث غراب إلى قلعة الصخرة
(أبلغ (تايوان لانيستر
أنه مستدعى للمثول أمام المحكمة
للرد على جرائم أتباعه
فليأتي بأقصى سرعة
وإلا سيعلن عدواً للعرش
وخائن تجاه المملكة
،خطوة جريئة يا سيدي
ومثيرة للإعجاب
لكن هل من الحكيم
الدوس على ذيل الأسد؟
تايوان لانيستر) هو أغنى رجل)
في الممالك السبع
،الذهب يكسّب الحروب
لا الجنود
إذن، لمَ (روبرت) ملك
وليس (تايوان لانيستر)؟
!قف وقاتل أيها الجبان
!(كفى يا سير (فارديس
اقضي عليه
هل انتهى؟
!أنت لا تقاتل بشرف
كلا
هو بلى
هل الرجل الصغير سيطير؟
ليس هذا
هذا الرجل الصغير
عائد لدياره
أعد لي ما يخصني
الـ(لانيستر) دائماً ما يسدد دينه
شعرك الآن مرتّب
كسيدة من الجنوب
وما المانع؟
نحن في الجنوب
لا يجب أن تنسي أصولك
لا أعتقد أن أمك ستعجبها
هيئتك الجديدة
أمي ليست من الشمال
أعي ذلك
وما همّك؟
ألديك شعر تحت الحجاب؟
أجل، أملكه -
لم أره قط -
هل تودين ذلك؟
كلا
ثم من أين تتحدّرين؟
الشمال أم الجنوب؟
...أتحدّر من قرية صغيرة -
انتظري -
أدركت للتو، لا أبالي
أنت تتصرفين بوقاحة
أميري
أخشى أنني أسأت التعامل
في الأسابيع المنصرمة
بعد إذنك؟
،إنها جميلة
كالتي ترتديها أمك
ستصبحين ملكة يوماً
من العدل أن تشبهيها
هلا سامحتني على وقاحتي؟
لا يوجد شيء لغفرانه
أنت سيدتي
سنتزوج يوماً في قاعة العرش
أسياد وسيدات سيأتون
،من الممالك السبع جمعاء
من (بَوِْر التخوم) في الشمال
،إلى (الشط المالح) في الجنوب
وستكونين ملكتهم جميعاً
لن أقلل من احترامك ثانية
لن أعاملك بوحشية مجدداً
هل تفهمينني؟
،أنت سيدتي الآن
من هذا اليوم
حتى مماتي
توقف
ماذا تفعلين؟ -
(راحلة إلى (بوريال -
مع اللفت؟
(سأجد سفينة في (المينا البيضاء
ألديك الإمكانيات؟
بعض الأصدقاء أكثر كرماً
من غيرهم
ثمة ألف فتاة مثلك هناك -
لن أشعر بالوحدة -
،سيذيع صيتك
حتى يزورك سيد بدين
بكرش متشحمة ويهشم أضراسك
لأنه لا يقو على الانتصاب
وماذا سيحلّ بي إذا بقيت هنا؟
هل سأصبح الليدي (غريجوي)؟
ملكة جزر الحديد؟ -
لا تكوني حمقاء -
سمعت إن (جايمي لانيستر) قد هاجم
(اللورد (ستارك) في شوارع (بوريال
سيمضي رجال المنطقة
إلى الحرب قريباً
معظمهم لن يرجع
لم يعد لي شيء هنا
(هيا بنا يا (ستيفون
!دعيني أراه آخر مرة
ترى ماذا؟
!سأفتقدك
أعرف
(سأصرفكما إلى (وينترفل
اسمعا
و(جوفري)؟ -
هل أنت تحتضر؟ -
هل ترسلنا بسبب ساقك؟
أرجوك يا أبي. إياك -
لا تفعل ذلك -
(إني أدرس مع (سيريو
أنا أتحسن أخيراً
هذا ليس عقاب
بل لسلامتكما -
أيمكننا اصطحاب (سيريو)؟ -
!من يبالي بمدرسك التافه في الرقص
لا أستطيع
(يفترض أن أتزوج (جوفري
أحبه
سأغدو زوجته
وسأحمل أطفاله
الجحيم
،عندما تنضجين
،سأجد لك قرين جديراً بك
شجاع، نبيل وقويّ
لا أريد شجاع، نبيل وقوي
!أريده هو
سيكون أعظم الملوك
أسد ذهبي، سأرزقه
بأولاد شُقر
الأسد ليس رمزه أيتها البلهاء
بل الأيل، كوالده
إنه لا يشبه البتة
ذلك الهرم السكير
التحقا بالسيبتا واحزما متاعكم
تعالي -
!هذا ظلم -
"لورد (أوريس براثيون)، أسود الشعر"
"أكسيل براثيون)، أسود الشعر)"
"ليونيل براثيون)، أسود الشعر)"
"ستيفون براثيون)، أسود الشعر)"
"روبرت براثيون)، أسود الشعر)"
،(جوفري براثيون)"
"أشقر الشعر"
أين أختي؟ -
أوقفه -
أين هيّ؟
أين؟
!لقد جئت للوليمة
وليمة العاهرة -
تعال -
!أبعد يديك عني
!لا مخلوق يلمس التنين
لقد جئت للوليمة
...يقول الكال (دروغو) أن مكانك
هناك
ذلك ليس موضع للملك
أنت لست ملك
!لا تقترب مني
ها قد بانت
ضع السيف أرضاً
سيقتلوننا جميعاً
لا يمكنهم
لا يمكنهم سفك الدماء
في مدينتهم المقدسة
أنا يمكنني
أريد ديني
التاج الذي وعدني به
،لقد اشتراك
لكنه لم يسدد
،أريد ما تم الاتفاق عليه
أو سأستعيدك
سأترك له الطفل
سأقطع الحبل السري طوعاً
ماذا يقول؟
قال أجل
...يعدك بتاج ذهبي
الرجال سيرتجفون عند تأمله
هذا كل ما أردته
ما تم الوعد به
!لا تلمسوني
أنا التنين
!أنا تنين
!أريد تاجي
انظري بعيداً
داني)، أخبريهم)
!أجبريهم
...أجبريهم
!لا يمكنكم
!داني)، أرجوك)
!تاج لملك
لم يكن بتنين
النار لا تقتل التنين